Лордъ Даніилъ, Первый Пророкъ

Титулы: Первый Даніилъ, Повелитель Чёрныхъ Ангеловъ, Пророкъ Кракена, Морской Отецъ

Эпоха: I вѣкъ н.э. и далѣе (начало 33 г. н.э.)

Священное Судно: Мини-Ангелъ (изначально римская трирема)

P.S. Въ карточкѣ фигурируютъ по меньшей мѣрѣ три Даніила. Первый, его сынъ и внукъ, который впослѣдствіи провозгласитъ имперію, а себя императоромъ.
Лордъ Даніилъ не просто историческая фигура ибо онъ краеугольный камень націи и вѣры. Его исторія начинается въ поворотномъ 33 году н.э., въ горькомъ, полномъ разочарованія отрезвленіи, наступившемъ сразу послѣ Распятія Іисуса Христа. Въ отличіе отъ толпы, Даніилъ не скорбѣлъ; онъ былъ преисполненъ отвращенія и страха передъ этимъ событіемъ. Это отверженіе установленнаго божественнаго порядка стало катализаторомъ его судьбы. Въ актѣ высшаго неповиновенія онъ собралъ отрядъ изгоевъ: воровъ, наёмниковъ и бѣглыхъ рабовъ, и подъ покровомъ ночи они захватили римскую трирему, вырѣзавъ ея команду. Уже на слѣдующій день этотъ корабль былъ нарѣчёнъ «Мини-Ангеломъ» или первымъ священнымъ судномъ будущей новой имперіи. Чудо-основаніе произошло на второй день плаванія. Море почернѣло, и изъ глубинъ поднялся Кракенъ - колоссальная сущность, которую Даніилъ истолковалъ не какъ чудовище, а какъ новаго Бога. Пока его команда дрожала отъ страха, Даніилъ стоялъ твѣрдо и принялъ своё откровеніе. Онъ провозгласилъ своимъ послѣдователямъ: «Не осталось иного Бога, кромѣ Кракена. И мы его сыновья и дочери». Въ этотъ мигъ онъ превратился изъ бѣглеца въ Пророка, утвердивъ единую истинную вѣру своей будущей имперіи. Эта прямая встрѣча съ божественнымъ сдѣлала его живымъ святымъ, избраннымъ глашатаемъ божества глубинъ. Даніилъ обладалъ запредѣльнымъ даромъ лидерства. Онъ нашёлъ команду жалкихъ сухопутныхъ крысъ, готовыхъ перерѣзать другъ другу глотки за кусокъ чёрстваго хлѣба, и своей волей и видѣніемъ превратилъ ихъ въ пиратовъ, живущихъ по кодексу чести, достоинства и уваженія къ женщинамъ. Его ранній флотъ представлялъ собой уникальное общество. По необходимости, изъ-за нехватки земли, женщинъ на корабляхъ было больше, и онѣ полноправно участвовали въ этой новой морской жизни. Именно подъ властью Даніила этотъ разрозненный сбродъ превратился въ дисциплинированный кланъ «Чёрныхъ Ангеловъ», которые стали больше, чѣмъ солдатами, а имѣнно семьёй, скрѣплённой кровью и битвами.
Правленіе Даніила было временемъ неустанной экспансіи и столкновеній съ невѣдомымъ. Его плаваніе къ Запретному Острову въ 1100 году н.э. демонстрируетъ его мужество и предѣлы его власти. Послѣ жестокой, необъяснимой атаки дикихъ племёнъ, которыя, казалось, были движимы ужасомъ куда большимъ, чѣмъ его собственная команда, Даніилъ былъ вынужденъ отступить. Его послѣдняя запись въ судовомъ журналѣ: «Они боялись не насъ. Они бѣжали отъ чего-то иного... чего-то въ высокихъ долинахъ», это одинъ изъ тѣхъ рѣдкихъ случаевъ, когда имперія предпочла тайну завоеванію, навсегда вычеркнувъ координаты острова со своихъ картъ.
Вѣчный Соперникъ: адмиралъ Джеймсъ Норридонъ
Характеръ Даніила также раскрывается въ его многолѣтнемъ противостояніи съ адмираломъ Королевскаго флота Джеймсомъ Норридономъ. Это была не простая вражда, но столкновеніе философій. Норридонъ былъ мастеромъ дисциплинированной, благородной войны, тогда какъ Даніилъ сражался какъ непредсказуемый и безжалостный король каперовъ. Несмотря на кровопролитіе, Даніилъ глубоко восхищался Норридономъ за его честь и глубокое пониманіе моря. Ихъ битвы были словно смертельный танец, въ которомъ ни одинъ не могъ нанести смертельный ударъ. Говорятъ, въ старости Даніилъ поднималъ тостъ за своего соперника: «За Норридона. Да будутъ глубины къ нему добрѣе, чѣмъ я когда-либо былъ». 
Жизнь Лорда Даніила заложила основу для всего, что послѣдовало далѣе: онъ оставилъ священную реликвію «Мини-Ангела», корабль, который будетъ перестраиваться вѣками, но навсегда останется душой имперіи. Онъ основалъ государственную религію - Культъ Кракена, который позже оформится въ воинствующій орденъ «Легіонъ Кальмара». Онъ утвердилъ основные принципы чести, братства и военно-морского превосходства. Онъ учредилъ императорскій титулъ, повелѣвъ каждому послѣдующему правителю носить его имя и титулъ Священнаго, навѣки сплетая судьбу императора съ легендарнымъ кораблёмъ, который онъ когда-то укралъ, и съ Богомъ, котораго онъ первымъ узрѣлъ.

Его Священное Величество, Императоръ Даніилъ де Курно

Титулъ: Священный Императоръ Имперіи Священнаго Даніила

Эпоха: XVIII вѣкъ

Примѣчательное судно: «Священный Мини-Ангелъ» (бригъ и флагманъ имперіи)

Императоръ Даніилъ де Курно былъ опредѣляющимъ правителемъ своей эпохи, монархомъ, чей интеллектъ и разсчётливый нравъ сформировали періодъ экспансіи, реформъ и укрѣпленія его имперіи. Самой опредѣляющей чертой Даніила былъ его разсчётливый и крайне острый умъ. Онъ не былъ человѣкомъ импульсивныхъ дѣйствій. Каждое рѣшеніе, отъ самаго малаго указа до величайшей имперской политики, обдумывалось безчисленное множество разъ, и даже послѣ того, какъ курсъ былъ выбранъ, онъ продолжалъ размышлять о его послѣдствіяхъ. Этотъ неустанный анализъ дѣлалъ его грознымъ стратегомъ, всегда на нѣсколько шаговъ опережавшимъ какъ противниковъ, такъ и союзниковъ. Несмотря на свою сдержанную и вдумчивую натуру, Императоръ обладалъ неоспоримой харизмой и лёгкостью въ умѣньи заводить друзей. Это личное обаяніе было мощнымъ политическимъ инструментомъ, позволявшимъ ему заключать союзы, внушать преданность своимъ адмираламъ и служить притягательнымъ символомъ для своего народа. Онъ былъ мыслителемъ, но не затворникомъ. Необычно для монарха его положенія, Даніилъ де Курно былъ глубоко связанъ съ морской кровеносной системой своей имперіи. Онъ, какъ извѣстно, лично выходилъ въ море на своёмъ бригѣ «Священный Мини-Ангелъ», демонстрируя практическій подходъ къ лидерству и подлинную связь со своимъ флотомъ.
Его правленіе было глубоко отмѣчено архипелаговой кампаніей (1760–1800), періодомъ напряжённой дѣятельности, въ ходѣ котораго имперія наткнулась на стратегически важную цѣпь острововъ, завоевала её и въ конечномъ счётѣ оставила. Кампанія стала эпохой масштабныхъ реформъ, суровыхъ репрессій и значительныхъ военныхъ побѣдъ. Подъ руководствомъ Даніила имперія активно осваивала архипелагъ, направляя огромные объёмы ресурсовъ обратно въ Столицу для стимулированія ея роста. Ключевой стратегической побѣдой, не связанной со сраженіемъ, сталъ союзъ съ шотландцами (1765–1800). Императоръ Даніилъ немедленно распозналъ возможность, которую предоставлялъ потерянный шотландскій флотъ. Съ прозорливой дальновидностью онъ быстро предложилъ альянсъ, превративъ потенціальную угрозу въ мощный временный флотъ. Этотъ трёхдесятилѣтній пактъ, построенный на взаимной необходимости и вынужденномъ уваженіи, обезпечилъ имперское господство надъ островами и продемонстрировалъ талантъ Даніила къ стратегическому партнёрству.
Военной кульминаціей кампаніи стало рѣшающее уничтоженіе Дублинскаго флота въ 1798 году. Хотя командовалъ имъ легендарный адмиралъ Бхаратъ, побѣда стала прямымъ результатомъ имперской военной машины, построенной Даніиломъ, и союзовъ, которые онъ взрастилъ, что подтвердилось прибытіемъ въ послѣдній моментъ ихъ вѣрной «разбойничьей» шхуны.
Въ качествѣ послѣдняго акта стратегическаго разсчёта, опредѣлившаго всё его правленіе, исторія зафиксировала, что Имперія приняла стратегическое рѣшеніе оставить архипелагъ въ 1800 году, чтобы преслѣдовать болѣе великія амбиціи въ иныхъ мѣстахъ.

Артуръ Бха. Верховный Совѣтникъ Императора

Титулы: Имперскій Совѣтникъ, Хранитель Архивовъ

Принадлежность: Имперскій Домъ Священнаго Даніила

Извѣстенъ нестандартнымъ сборомъ свѣдѣній, глубокой преданностью и жизнью, прожитой во множествѣ обличій.
Артуръ Бха былъ квинтэссенціей контрастовъ, оффиціально онъ являлся высшимъ совѣтникомъ императора, фигурой, наиболѣе привычной къ тусклому свѣту имперскихъ архивовъ, въ окруженіи тайнъ и законовъ государства. Онъ былъ учёнымъ и дипломатомъ, дотошной рукой, записывавшей исторію и направлявшей императора тихимъ, разсудительнымъ голосомъ. Однако дворцовыя стѣны не могли удержать его и когда бремя долга становилось удушающимъ, Артуръ исчезалъ. Онъ не былъ человѣкомъ, путешествовавшимъ на личномъ кораблѣ съ помпой; вмѣсто этого онъ былъ мастеромъ проникновенія. Онъ маскировался подъ обычнаго путешественника, присоединяясь къ командамъ торговцевъ, пиратскимъ шайкамъ или даже покупая билеты на дворянскіе транспорты. Это дѣлалось не ради досуга, а изъ глубокой потребности понимать имперію съ самыхъ низовъ. Его путешествія были далеко не пассивными. Артуръ Бха былъ человѣкомъ прямого и зачастую опаснаго дѣйствія: онъ ходилъ по чужимъ дорогамъ, слушая исторіи и исподволь убѣждая достойныхъ людей искать гражданства въ имперіи, укрѣпляя ея ткань извнѣ; используя боевые навыки, отточенные за шесть лѣтъ обязательной военной службы, онъ занимался охотой за головами, и его мечъ оказывался смертоноснымъ для дезертировъ и преступниковъ; на дальнихъ рубежахъ онъ превращался въ собирателя и охотника, добывая рѣдкія растенія, такія какъ кусты хлопчатника и лѣкарственныя травы, одновременно выслѣживая разыскиваемыхъ преступниковъ. Это двойное занятіе принесло ему независимое богатство и извѣстность. Само его имя, Бха, было принято въ честь адмирала Бхарата, фигуры, которой онъ глубоко восхищался. Это не было пустымъ жестомъ. Внутри имперіи Артуръ сталъ молчаливымъ хранителемъ наслѣдія адмирала, лично слѣдя за тѣмъ, чтобы инноваціонныя машины Бхарата: шкивы, насосы и прочія устройства оставались въ рабочемъ состояніи. Онъ изучалъ, чинилъ и отстаивалъ ихъ необходимость передъ тѣми, кто считалъ ихъ просто реликвіями.
Артуръ Бха не поддавался простой классификаціи. Для міра онъ былъ дипломатомъ, учёнымъ, охотникомъ за головами и ботаникомъ с разными гранями многогранной жизни. Но для императора онъ былъ просто Артуромъ Бха то есть человѣкомъ, который записывалъ исторію, хранилъ ея истины и, когда требовалось, переписывалъ саму судьбу клинкомъ или перомъ. Онъ былъ незримой нитью, связывавшей тронъ съ міромъ, лоялистомъ, служившимъ не изъ пыльной комнаты, а съ шумныхъ палубъ и пыльныхъ дорогъ самого государства. Хотя его имя, возможно, не звучитъ въ военныхъ пѣсняхъ, имперія не выстояла бы безъ своей тихой, но самой способной тѣни.

Адмиралъ Бхаратъ. Упрямый Архитекторъ Имперіи. 

Титулы: Адмиралъ Имперскаго Флота, Поваръ-Адмиралъ, Безумный Учёный, Императоръ (1850–1855)

Эпоха: Середина-конецъ XIX вѣка

Извѣстенъ флотоводческимъ геніемъ, технологическими инноваціями и безпрецедентнымъ взлётомъ отъ юнги до Императора
Карьера адмирала Бхарата это свидѣтельство чистаго, несгибаемаго упрямства и скрытаго генія. Его исторія началась съ тощаго мальчика-сироты въ докахъ Вольнея, замѣченнаго капитанами Патихомъ и Джо. Они взяли его на бортъ «Священнаго Мини-Ангела», флагмана самого Императора Даніила. Въ отличіе отъ любого другого моряка, амбиціи Бхарата были направлены не на командованіе, а на корабль. Онъ сталъ корабельнымъ кокомъ, блестящимъ поваромъ, и годами отказывался отъ повышеній. Его легендарныя блюда были краеугольнымъ камнемъ боевого духа экипажа. Эта искренняя любовь къ готовкѣ позже проявилась въ томъ, что онъ открылъ таверну и обѣденный домъ въ столицѣ, установивъ свою глубокую связь съ простыми моряками задолго до того, какъ повёлъ ихъ за собой.
Когда судьба и его собственный неутомимый умъ вытолкнули его къ командованію, Бхаратъ раскрылъ свой истинный геній: онъ былъ мастеромъ дипломатіи и психологической войны. Его самымъ легендарнымъ ходомъ во время Архипелаговой кампаніи сталъ безкровный захватъ шести острововъ у соперничающаго флота (вѣроятно, французскаго), не потративъ ни единаго зерна пороха. Это событіе идеально отражаетъ его стратегическую философію. Будучи способнымъ на примѣненіе подавляющей силы, онъ предпочиталъ перехитрить противниковъ, используя своё мастерство, чтобы заставить врага спустить флаги и сдаться безъ боя. Онъ доказалъ, что величайшаго расширенія имперіи можно достичь не только пушечнымъ огнёмъ, но и непревзойдённой хитростью.
Умъ Бхарата никогда не ограничивался военно-морской тактикой. Онъ былъ геніальнымъ изобрѣтателемъ и безпокойнымъ инженеромъ, постоянно видѣвшимъ проблемы и разрабатывавшимъ рѣшенія. Онъ былъ движущей силой технологическаго прогресса имперіи, постоянно споря съ традиціоналистомъ Императоромъ Даніиломъ о необходимости усовершенствованій. Онъ проектировалъ системы шкивовъ для болѣе быстрой погрузки грузовъ, гидравлическіе насосы и примитивные телеграфы. Въ его мастерскихъ царилъ хаосъ, но его идеи работали. Это создало уникальный культурный расколъ въ имперіи: инноваціи Бхарата произвели революцію во флотѣ и инфраструктурѣ, въ то время какъ Имперскій домъ цѣплялся за традиціи, что служило свидѣтельствомъ его упрямаго, но эффективнаго стремленія къ прогрессу. Геніальность Бхарата породила могущественныхъ враговъ, организовавшихъ противъ него злобную клеветническую кампанію. Его спасеніе пришло съ самаго верха: Императоръ Даніилъ и его загадочный другъ Лоуни лично начали спасательную миссію, чтобы вызволить Бхарата и разрушить заговоръ, доказавъ огромное довѣріе и цѣнность, которые Даніилъ въ нёмъ видѣлъ. Это довѣріе раздѣляли и всѣ военные. Когда Императоръ Даніилъ позже скончался отъ неизвѣстной болѣзни (вѣроятно, туберкулёза), имперія столкнулась съ кризисомъ наслѣдованія. Свидѣтельствомъ всеобщаго уваженія къ нему стало то, что адмиралъ Бхаратъ былъ выбранъ новымъ правителемъ единогласной поддержкой арміи и элитной имперской гвардіи, Чёрныхъ Ангеловъ.
Его правленіе (1850–1855) было правленіемъ военнаго человѣка, боровшагося съ управленіемъ государствомъ. Осознавъ свою ограниченность въ политикѣ, онъ принялъ поразительно смиренное рѣшеніе отречься отъ престола въ 1855 году, поставивъ стабильность имперіи выше собственной власти. Онъ остаётся символомъ того, что истинный талантъ и упрямая рѣшимость не могутъ быть скованы, будь то на корабельномъ камбузѣ, на адмиральскомъ мостикѣ или даже на императорскомъ тронѣ.

Лордъ Дефъ.

Титулы: Лордъ, Капитанъ, Градостроитель, Верховный Инквизиторъ Легіона Кальмара

Эпоха: XVII–XVIII вѣка

Извѣстенъ глубокой трансформаціей изъ харизматичнаго дворянина въ фанатичнаго ревнителя, движимаго врождённой добротой и выдающимся интеллектомъ.
Жизнь Лорда Дефа это исторія радикальнаго преображенія, путешествіе, въ которомъ его главныя черты доброта, отзывчивость и невѣроятный умъ были отточены и перенаправлены черезъ необычайныя переживанія. Въ молодости онъ былъ воплощеніемъ благородства, извѣстнымъ своимъ обаяніемъ и любовью къ высшему обществу. Онъ былъ частымъ гостемъ филармоніи и каждаго престижнаго бала, а его острый умъ находилъ опасный выходъ въ страсти къ азартнымъ играмъ. Однако это не было безразсудствомъ глупца, но просчитаннымъ рискомъ блестящаго человѣка, ищущаго стимуловъ. Подъ внѣшностью игрока и свѣтскаго льва скрывалась истинная натура Дефа: онъ былъ въ основѣ своей добрымъ, отзывчивымъ и обладалъ грознымъ интеллектомъ. Это не были пріобрѣтённыя качества, но тѣ, что опредѣляли каждое его дѣйствіе. Эта врождённая добродѣтель проявлялась въ его роли терпѣливаго учителя, когда онъ вёлъ купеческіе конвои не запугиваніемъ, а обученіемъ неопытныхъ новобранцевъ морскому дѣлу черезъ дисциплину и мастерство. Его интеллектъ былъ одновременно творческимъ и стратегическимъ. Онъ былъ провидцемъ-строителемъ, который спроектировалъ и руководилъ возведеніемъ цѣлаго укрѣплённаго города подъ названіемъ Фортъ-Гринъ, продемонстрировавъ не только архитектурный геній, но и дальновидность въ преобразованіи земли для устойчиваго сельскаго хозяйства. Его умъ былъ способенъ на великіе замыслы какъ для камня, такъ и для общества.
Дефъ былъ человѣкомъ, способнымъ безпрепятственно переходить изъ гостиной на поле боя. Онъ былъ мужественнымъ и дѣятельнымъ, лично сразившись на дуэли съ однимъ изъ самыхъ разыскиваемыхъ убійцъ имперіи и бросивъ его въ темницу. Вмѣстѣ съ тѣмъ, онъ обладалъ глубокой, почти духовной потребностью въ уединеніи, находя покой въ самомъ невѣроятномъ мѣстѣ: за рыбной ловлей въ сердцѣ коварнаго Тёмнаго моря, что было свидѣтельствомъ его непоколебимаго спокойствія и уникальной дерзости.
Въ болѣе поздніе годы та же интенсивность, что нѣкогда влекла его къ азартнымъ играмъ и градостроительству, обрѣла новый, окончательный фокусъ: религіозное рвеніе. Онъ полностью ушёлъ въ Легіонъ Кальмара. Его доброта свернулась въ жестокій, непоколебимый фанатизмъ. Его врождённая отзывчивость стала навязчивой потребностью контролировать вѣру. Его блестящій интеллектъ сталъ оружіемъ для теологическихъ споровъ и организаціи чистокъ. Онъ поднялся до званія верховнаго инквизитора, проповѣдуя волю Кракена огнёмъ и сталью. Человѣкъ, когда-то построившій городъ для поддержанія жизни, теперь посвятилъ себя перековкѣ душъ черезъ священную войну. Лордъ Дефъ трагическая и захватывающая фигура. Онъ не былъ человѣкомъ, измѣнившимъ свою природу, но тѣмъ, чьи глубокія внутреннія качества были искажены и усилены его опытомъ и его вѣрой. Его путь отъ сверкающихъ бальныхъ заловъ до мрачныхъ покоевъ инквизиціи это исторія великой души, ищущей цѣль и въ конечномъ счётѣ нашедшей её въ служеніи тёмному и требовательному богу. Онъ остаётся самымъ сложнымъ ревнителемъ имперіи: человѣкомъ, который строилъ и взращивалъ, лишь для того, чтобы стать ея самымъ безпощаднымъ очистителемъ.